Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: menus/*.po
Languages: ja

source: In-Game Menus
ja: 選択肢

source: In many visual novels, the player is asked to make choices that control the outcome of the story. The Ren'Py language contains a ``menu`` statement that makes it easy to present choices to the user.
ja: ビジュアルノベルには、プレイヤーに物語の行方を左右するような選択を迫るものがたくさんあります。Ren'Py 言語の ``menu`` ステートメント で、ユーザーに選択肢を簡単に提示できます。

source: Here's an example of a ``menu`` statement::
ja: ここに ``menu`` ステートメント の例を挙げます。 ::

source: The ``menu`` statement begins with the keyword ``menu``. This may be followed by a label name, in which case it's equivalent to preceding the menu with that label. For example::
ja: ``menu`` ステートメント は、予約語 ``menu`` で始まります。これにラベル名を続けると、そのラベルの後に menu があるのと同じになります。例 ::

source: The menu statement is followed by an indented block. This block may contain a :ref:`say statement <say-statement>`, and must contain at least one menu choice. If the say statement is present, it is displayed on the screen at the same time as the menu.
ja: menu ステートメントには、インデントされたブロックを続けます。このブロックには :ref:`say ステートメント <say-statement>` も書けますが、少なくとも一つ選択肢を書かなければなりません。say ステートメント があれば、選択肢と同時にそれが画面に表示されます。

source: **Menu Choices.** A menu choice is an option the user can select from the in-game menu. A menu choice begins with a string. The string may be followed by an if-clause, which makes the choice conditional. The menu choice ends with a colon, and must be followed by a block of Ren'Py statements.
ja: **選択肢** 選択肢は、ユーザーが選べる項目です。選択肢は文字列で始まります。その文字列に if 節を続けると、それを選択肢表示の条件に出来ます。選択肢はコロンで終わり、Ren'Py ステートメントのブロックを続けなければなりません。

source: When the choice is selected, the block of statements is run. If execution reaches the end of the block, it continues with the statement after the end of the menu statement.
ja: 選択肢が選ばれると、そのステートメントのブロックが実行されます。ブロックが最後まで実行されると、menu ステートメント後にあるステートメントに実行が続きます。

source: An if-clause consists of the keyword ``if``, followed by a Python expression. The menu choice is only displayed if the expression is true. In the following menu::
ja: if 節は、予約語 ``if`` で始まり、Python 式が続きます。その式が True であるときのみ対応する選択肢が表示されます。以下の選択肢では ::

source: The third choice will only be presented if the ``drank_tea`` variable is true. (However if, the :var:`config.menu_include_disabled` variable is set to True, it will be shown as a disabled button.)
ja: 第三の選択肢は ``drank_tea`` 変数が True の時のみ表示されます(ただし、 :var:`config.menu_include_disabled` 変数が True に設定されていると、無効化されたボタンとして表示されます)。

source: A menu can take a set clause, on a line by itself. If present, only items with captions that are not in the set are displayed as part of the menu. When a choice is selected, the caption of that choice can be added to the set.
ja: menu は自身のブロックに set 節を受け取れます。与えられると、その set にないキャプションのみが選択肢として表示されます。選択がされると、その選択肢のキャプションがその set に追加されます。

source: As with all menus, if no choices are available it advances to the statement after the menu.
ja: 利用可能な選択肢がないとき、 menu の次のステートメントに進みます。

source: For historical reasons, the set can be either a set object or a list.
ja: 歴史的な理由のため、 set は set オブジェクトまたはリストとなります。

source: Menu Arguments
ja: Menu 引数

source: It's possible to pass arguments to the menu itself, and to the individual choices in a menu. To pass arguments to the menu, add them to the menu line, after the optional name, and immediately before the colon. To pass arguments to a menu choice, put them after the menu string and before the ``if`` keyword or colon. ::
ja: 引数を menu 自身や menu 内の個々の選択肢に渡すことも可能です。引数を menu に渡すには、それらを任意の名前の後、コロンの直前 menu の行に追加します。選択肢に引数を渡すには、選択文字列の後、 ``if`` キーワードやコロンの前にそれらを配置します。 ::

source: Menu arguments passed to the menu itself become arguments to the screen, except the `screen` argument which selects the screen, and the `nvl` argument that selects the :ref:`NVL-mode menu <nvl-mode-menu>`. There is also a special keyword `_mode` which will set the mode of this interaction, by default "menu". The arguments to the choices become arguments to the items passed to the menu screen.
ja: menu 自身に渡される menu 引数はスクリーンを選択する `scree` 引数と :ref:`NVL-mode menu <nvl-mode-menu>` を選択する `nvl` 引数を除いてスクリーンへの引数になります。このインタラクションのモードを設定する特別な `_mode` キーワード引数もあり、デフォルトは "menu" です。選択肢への引数は menu スクリーンへ渡される要素への引数になります。

source: See the documentation for :ref:`the choice screen <choice-screen>` and :var:`config.menu_arguments_callback`.
ja: :ref:`choice スクリーン <choice-screen>` と :var:`config.menu_arguments_callback` のドキュメントを参照してください。
